أهلا بكم
نعلم جميعا كيف تبدوا الأوزة أو حتى النملة
لكن هل جربت أن تنظر في أفواه هذه المخلوقات من قبل؟
اليوم إليكم بعض أسنان الحيوانات الغير عادية ..ستدهشكم
حبار هومبولت
حبار يصل طوله إلى متر ونصف، يتصرف بعدائية تجاه البشر
يتحرك بسرعة، ولديه عدد كبير من أكواب الشفط
حيوان مفترس وخطير
لديه فم يشبه منقار البغبغاء، لكنك لن ترغب أبدا في الاقتراب منه
اذا هجم على الإنسان يمكن أن يؤدي الى إصابات خطيرة قد تصل الى كسر العظام
الحوت الأحدب
ما الذي يوجد داخل فم الحوت الأحدب؟
في الحقيقة إذا نظرت داخل فم هذا الحوت فقد تعتقد أنه رقيق للغاية
لكن هذه فلتر النظام الغذائي الخاص بالحوت
الشعر المتواجد على جانبي الفم يقوم بفلترة الماء
لالتقاط القشريات والأسماك، وأحيانا الرخويات
هذا الشعر يملأ تقريبا نصف الفك العلوي أو أكثر
البطريق
اذا كنت تعتقد أن فم البطريق عبارة عن عظام بداخلها لسان فأنت مخطئ
ففم البطريق ملئ بالأفخاخ، فريسته الرئيسية هي الكريل، والأسماك الصغيرة
ولمساعدة البطريق على البقاء على قيد الحياة، وهبهم المولى عزوجل أسنانا على اللسان والفم
فبما أن طيور البطريق تبتلع فريستها، عليها أن تمسكها
لذا هي بحاجة إلى وجود أسنان في كل مكان من فمها
يعمل كلا من الفم واللسان كالحزام الناقل الذي ينقل الطام الى اتجاه واحد
القرش المزركش
قرش يمكن أن يعيش فى أعماق تصل الى كيلومتر ونصف تحت سطح الماء
لا يكاد يصادف البشر، ولديه مجموعة مرعبة من الأسنان
يمتلك فكا مرنا يسمح له بابتلاع فريسته
بينما تمنع الأسنان الصغيرة والتى يصل عددها إلى أكثر من 300 سن على منع هروب الفريسة
اى حيوان يعلق في فم القرش المزركش فقد حكم عليه بالإعدام
اسنان الأوزة
صادفنا جميعا الأوز خلال مرحلة ما في حياتنا، ونعلم كم هو عدائي تجاه البشر
يمكن للأوزة أن تعض بأسنانها، التى تتواجد على جانبي الفم واللسان
يتغذي الأوز على الأعشاب، لذا فهي بحاجة الى هذه الأسنان الصغيرة لمضغ الطعام
كما أن الأوز يشعر براحة أكبر عند غلق فمه
اسنان النمل
ربما لا يمتلك النمل أي أسنان لكنه يمتلك ما يشبه الأنياب
زوجان في مقدمة الفك السفلى، يستخدمهما النمل في طحن ونقل الطعام
وبناء الأعشاش، يستخدمهما كذلك في الدفاع عن النفس
في بعض أنواع النمل تفتح هذه الأنياب بزاوية 170 درجة لتتحول إلى ما يشبه المنشار
اسنان ثعبان الموراي
يمتلك العديد من الأسنان الحادة، ويمكن لبعض الأنواع فتح فكها بطريقة خاصة للتحكم بشكل جيد في الفريسة الكبيرة
ثعابين الموراي قذرة للغاية، الاقتراب منها قد يسبب عدوي خطيرة
Sheep head
سمكة لها أسنان بشرية، يصل طول هذه السمكة الى 75 سم
تحب أكل المحار وسرطان البحر، تتغذى على جميع المخلوقات البحرية
لديها أسنان على طول فكيها، ويتجاوز عدد أسنانها عدد أسنان الإنسان
اسنان فأر الخلد العاري
يتواجد في صحاري شرق افريقيا، يعيش في مستعمرات كبيرة
لا يشرب الماء، لكنه يحصل عليه من الطعام الذي يتناوله
تقريبا هو الحيوان الوحيد الذي لا يعرف الألم
يمكنه فتح فمه الى 180 درجة، ولديه نابان فى مقدمة الفم، يعطيانه منظرا بشعا
اسنان السمكة الببغائية
سمكة لديها ما يشبه المنقار، تعيش في مناطق الشعاب المرجانية، وتتغذى على الطحالب
لديها بعض الأسنان التي تنمو بجانب بعضها بشكل مميز،
لكن لا يجب عليك الخوف من هذه الأسماك
فهذه الأسنان مخصصة لنحت الشعاب المرجانية، وتناول الطحالب
مصاصات الحجر، أو رأسيات الشكل
فقاريات بدائية مستديرة الفم تفتقر لوجود فك
بينما تمتلك فم مصاصا قمعي الشكل يحتوي على أسنان
يتعلق بأجساد أسماك أخرى، ويمتص دماءها
سلحفاة المحيط جلدية الظهر
أكبر الأنواع السبعة الحالية من السلاحف البحرية والسلاحف بصفة عامة
تتميز هذه السلحفاة بعدم وجود درع حقيقي على ظهرها، لكن ظهرها محمي بدرع من الجلد السميك
فم هذا النوع من السلاحف يبدوا كصورة لأحد أفلام الرعب العالمية
تتغذي على قناديل البحر وبعض المخلوقات الأخرى
فمها ملئ بالأسنان
أي مخلوق يدخل فمها سيكون من المستحيل ان يخرج مرة أخرى
دمتم بألف خير